慧月様 お迎えにあがりました
慧月小姐 我来接您了
無地の洗朱色の衣…
注：洗朱色（日本传统色，指用朱红反复淘洗后得到的柔和红橙色，比正朱色更淡雅、偏黄调）
素色的洗朱色衣裳…
朱家付きの方ですね 下級女官の方かしら
是朱家的随从吧 莫非是下级女官吗
貴妃様からのご命令で
奉贵妃大人之命
あなた様の部屋替えを 手伝うこととなりました
我将帮助您更换住所
部屋替え？
更换住所？
後宮をこのように騒がせた者に たとえ無罪であれ
把后宫变得这样沸沸扬扬的人 就算是无罪
これまで通りの待遇はできないとのことです
也无法再享受以往的待遇
わかりました よろしくお願いいたします
我明白了 那就有劳你了
ええと あなたは…
那个 请问你是…
ハァー… 莉莉でございます
呃…我是莉莉
莉莉
この１年 お側でお仕えしてまいりましたが
这一年间 我都侍奉在您左右
あなた様には その程度の認識でございましょうね
不过在您眼里 对我也就这点印象了吧
側仕えの方でしたのね！？
原来是贴身女官吗！？
もう少し 私が本物かどうか
你稍微再多怀疑一下
疑ってくださっても いいのですよ！？
我到底是不是真货 也是可以的啊！？
いま燦々と　輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と　見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
叶えられるでしょうか
这个心愿能否实现呢
嬉しくて溢れてでも何かが物足りない
纵然喜悦满溢 却总觉若有所缺
ふと　あなたが浮かんだ
脑海中 忽而浮现出你的身影
欲しいものはここにはない
我所渴求之物 并不在此处
あなただけが持っているから
因为它只存在于你的手中
触れたくなってしまうんだ
让我不禁想要去触碰
あなたになって見てみたい　この世界
好想化身为你 去看看这世间
いま燦々と　輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と　見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
私に出来るでしょうか
现在的我能否做到呢
こう散々な毎日も　きっと私次第の勝算
即便是这般狼狈的日常 胜算也全凭我做主
说吧 听吧 但愿总有一天 能做回真正的自己
言って　聞いて　何時か本当の　自分でいられるように
ここが朱駒宮…
这里就是朱驹宫吗…
詠国を代表する五家
代表咏国的五大家族
なかでも南領を治め 炎を奉ってきた朱家の方々
其中治理南方领地 世代侍奉着火焰的朱家
華やかで 力強く彩られていますね
宫殿装饰得真是华丽又充满力量感啊
あら？ 莉莉… あの 朱貴妃様にご挨拶を…
哎呀？莉莉…那个 我还没去向朱贵妃大人请安…
貴妃様からは 謹慎せよと通達を頂いております
贵妃大人已经下了旨意 让您闭门思过
そんな…
怎么会…
妃と雛女は 後宮において
王妃与雏女 身处后宫之中
母と子にも等しい縁を結ぶはず…
本该结下形同母女的缘分才对…
おばさまでしたら まずは話を聞こうとなさるのに
换作是姑母的话 肯定会先听我解释的
もっとも 私が罪を犯していたら
不过 若是我犯下了罪过
自らの手で私の首を落とされるでしょうけど…
她也会亲自取下我的首级吧…
朱貴妃様は実は冷淡な方でいらっしゃる？
朱贵妃大人其实是一位冷淡的人吗?
でも…
但是…
虫すら慈しまれるあの方が
那位连小虫都慈悲对待的那位大人
冷たいお心根だとは とても思えませんが…
我实在不觉得她是心肠冷酷之人…
あぁ 臭いこと
啊啊 一股恶臭
毕竟进来了两只老鼠
ネズミが２匹はっているもの
黒ネズミと赤ネズミ
一只黑老鼠和一只红老鼠
中級女官の方々が雛女に…
区区中级女官竟然对雏女…
黄麒宮では 道を歩いているだけで
明明在黄麒宫的时候 光是在路上走着
皆親しく話しかけてくれたのに…
大家都会热情地来和我搭话的…
玲琳様！ お熱下がりましたね！
玲琳大人！您烧退了呢！
沢山食べてくださいませ！
请多吃一点吧！
あら？ あまりに日常だったから流していたけれど
哎呀？因为实在太习以为常了我就没怎么留意
あれも少々異常だったのでは？
难道那其实也有些反常吗？
もっと自立したいですね 夢の自助努力生活！
我想变得更加自立呢 梦想中的自食其力生活！
新たなへやはこちらでございます
新的住所在这里
あっ…
啊…
こちら？
这里？
元は食料庫であった場所でございます
这里原本是做粮仓使用的地方
もっとも 廃棄された今では
不过 自从废弃之后
虫や菌の温床となっている場所でございますが
如今已成了虫子和霉菌的温床
あの道の向こうは藍家
那条路对面是蓝家
つまりここは 朱駒宮の最果ての地
换言之 此处便是朱驹宫的最边缘之地
追放されたのですね…
我被放逐了呢…
ここに 住むのですか？
我要住在这里吗？
あぁ そうだよ
是啊 就是这样
あっ… 莉莉？
啊…莉莉？
どうせあんたは 殺そうとしたんだろ！
反正你就是想杀了她吧！
そんな大バカ女だから
不就是因为你是这种蠢女人
こんなところに 追いやられたんじゃないか！
才会被放逐到这种地方来吗？
こんな廃屋で世話をしろ！？
让我在这种废墟里伺候你！？
あたしまで死ねと言われてんのと 一緒だ！
这和叫我去死有什么区别！
なに驚いてんだよ！
你在惊讶什么啊！
あたしのことを卑しい踊り子の娘だからって
明明你一直因为我是个卑贱舞女的女儿
さんざんバカにしてきたくせに！
就一个劲地欺负我！
どんなに取り繕っても
不管你怎么掩饰
男を誘う母親の血は消えないわね
身上流着勾引男人的母亲之血 也不会消失
いざ本性を見せたらおびえるなんて
我一本性暴露你竟然就害怕起来了
可笑しいじゃないか！
真是可笑！
琥珀色の瞳 赤みの強い髪 下町の住人のような話し方
琥珀色的眼眸 赤红的头发 宛如平民般的粗俗口吻
おそらく 朱家のどなたかが移民の踊り子に…
恐怕 是朱家的某位大人对那个外邦舞女…
それが側付き女官なのに
这就是明明身为贴身女官
最下位の洗朱色の衣しか与えられない理由なのですね
却只穿着最下等的洗朱色衣裳的理由吧
こうなったらもう遠慮なんかしない！
事已至此 我也不会再对你客气了！
あたしには女官部屋だって残ってるんだ
我好歹还有女官的屋子可以睡
ここに泊まらないし 掃除も洗濯も
才不要留宿在这里 打扫也好洗衣服也罢
全部あんた一人でどうぞ！
全都你自己一个人干吧！
欸 一个人…
えっ 一人で…
虐げられてきた女官たちも
那些被你虐待的女官们
誰一人協力なんかしないだろうしね！
应该也没有一个会帮你吧！
７日後の中元節の儀も
七天后的中元节仪式也是
あんたは出なくていいって 朱貴妃様は仰せだ
朱贵妃大人吩咐过 你不参加也无所谓
ごゆっくり
慢慢享受吧
ここで 暮らすのですか？
就在这里 生活吗？
こんな…
这种…
すてきな場所で！？
美妙的地方！？
一面の草叢！
放眼望去全是草丛！
肥沃的土壤！还有…
自由！
好きなだけ薬草を育てて 実験して 寝て！
尽情地种药草 做实验 睡觉！
思い切り騒いでもいいのですね！
随心所欲地闹腾也没关系吧！
子どもの頃から体が弱くて
从小开始就身体虚弱
皆に心配をかけていた私ですが…
一直受大家关心的我…
玲琳 何事も根性だぞ
玲琳 凡事都要靠毅力
黄家とは土の眷属
黄家是土之眷属
自らの足で地に立つことを誇り 困難を愛する者たち
以靠自己自立为荣 敢于拥抱苦难之人
と おばさまもおっしゃっていましたし
姑母也是这样告诉我的
よし！ 根性で頑張ります！
好！靠毅力加油吧！
鷲官長 獣尋の儀で無罪になったとはいえ
鹰官长 虽说她靠兽寻之仪洗脱了罪名
朱慧月のために 我々が監査に行く必要ってあります？
但我们有必要为了朱慧月前去监察吗？
殿下が心配なさっているからだ
因为殿下在担心
今後 再び玲琳を害すことのなきよう
为了防止她今后再次加害玲琳
警戒を怠るな
绝不可懈怠警戒
そういうことですか… 殿下は玲琳様命だからな…
原来如此…毕竟殿下把玲琳大人看得比命还重要啊…
しかし 朱家はこんな場所に雛女を追いやったというのか
不过 朱家竟然把雏女放逐到这种地方吗
フン いい気味ですよ
哼 这样正好
宦官は決して雛女を傷つけてはならない
「宦官绝不准伤害雏女」
そのおきてを笠に着た彼女に どれだけ皆苦しめられたか
她仗着这条规矩 让多少人吃尽了苦头啊
で 今はあの子が苦しめられている
那么 现在轮到那女人遭罪了
本人は元のへやで 「出ていきたくな～い」って
本人还在原来的住所喊着「我不想出去」
まだ騒いでるのでは？ 僕賭けてもいいですよ
这样闹腾着吧？我可以打赌
まぁ 鷲官長様 ならびに文昴様
哎呀 鹰官长大人 旁边是文昂大人
ご機嫌麗しゅうございます
向二位请安
朱慧月！？
えっ？ いえ… あっ はい そうですねぇ
欸？不是…啊 对 没错
一体ここで何を！？
你到底在这里做什么？
ご覧のとおり 草毟りを
如二位所见 在除草呢
こちらで快適に過ごせるように 整備しようと思い立ちまして
我想着要把这里整理妥当 以便日后住得舒心
側仕えの女官はどうした
你的贴身女官哪去了
えっ… ええっと… そうですね
欸…那个 确实呢
所用で出かけております
她因为要事外出了
見放されたんですね
这是被抛弃了吧
お二方にお茶でもご用意できたらいいのですが
若是能为二位备杯茶就好了
あいにく このようないでたちですし
但不巧的是 我现在是这身打扮
お茶！？鷲官長にならまだしも宦官相手にお茶！？
泡茶！？如果是鹫官长倒也罢了 竟然还想给宦官泡茶！？
お忙しいお二方をお引き止めするのも
若是因此耽误了二位大人的宝贵时间
心苦しゅうございますので
我心里也会过意不去的
これにて失礼させていただきます
请恕我先行失陪了
何か 用立ててほしいものはあるか
有什么 需要为你准备的东西吗
用立ててほしいもの？
为我准备的东西？
いえ 鷲官長様たちのお力を借りてしまっては
不 要是借助鹫官长大人你们的力量
折角の醍醐味が台なしに…
难得的乐趣就没了…
醍醐味？
乐趣？
あっ いえ
啊 不是
ただ…もし鷲官長様の優しさに甘えてよいとのことでしたら…
不过…如果能承蒙鹫官长大人的好意的话…
ほら きた！
看 来了！
この一連のしおらしい振る舞いは演技ですよ！
刚才这一连串乖巧的举动 全都是演技！
がっつり要求してきますよ
肯定会毫不客气地提要求
女官か 金か 朱貴妃様への執り成しか…
是要女官 还是金钱 还是向朱贵妃大人求情…
塩を賜れます？
可以赐我些盐吗？
塩？
盐？
それだけ！？
只要这个！？
大変幸運なことに
非常幸运的是
雨水も芋も確保できそうなのですが
雨水和番薯似乎都能弄到手
塩はさすがに一朝一夕には精製できそうになくて…
但盐这东西 实在没法一朝一夕就精炼出来…
あれは 本当に朱慧月ですか？
她真的是朱慧月吗？
獣尋の儀の後
兽寻之仪之后
本人も以前の自分とは違うとは言っていたが
虽然本人也说过自己跟以前不一样了
牢で大いに反省でもしたのだろう
在牢里大概也好好反省过了吧
地下牢の力は偉大ですね…
地牢的力量真是伟大呢…
さて 文昴
好了 文昴
お前は賭けに敗れたわけだが…
这场赌局是你输了…
お願いでございます 尚食長様
拜托您了 尚食长大人
慧月様と私 ２人分の食料をどうか…
请给予慧月大人和我两人份的食物…
所以 我不是说了吗 没东西可以给
だから朱家の恥さらしの雛女と踊り子の娘に
朱家丢人现眼的雏女舞女女儿吃
与える食料なんてないって言ってるでしょう
邪魔よ おどき
挡道 让开
ちくしょう…
混账…
朱慧月に世話はしないとたんかを切ったけど
虽然我撂下狠话说不会照顾朱慧月
食料を手に入れられなきゃ
但要是拿不到食物的话
飢え死にするのはあたしも一緒だ
我也一样要饿死
朱駒宮からの助けを期待できないなら
如果指望不上朱驹宫的帮助
他の宮に頼み込むしかない
就只能去祈求其他宫了
もし
且慢
白練色…
白练色…
金家の上級女官があたしになんで声を掛けるんだ…
金家的上级女官为什么会来找我搭话…
何用でございましょうか 白練様
请问有何贵干 白练大人
じきに日が暮れるゆえ 用件だけ述べましょ
天色将晚 我就长话短说吧
哀れな洗朱よ 金家の女官になる気はなくて？
悲哀的洗朱啊 你想不想来做金家的女官？
朱慧月に対する処分は聞いています
关于朱慧月的处分 我已经听说了
あなたもそれに巻き込まれたのでしょ？
你也只是被那件事牵连了吧？
踊り子の娘とはいえ
虽说是个舞女的女儿
望んで生まれついたわけではないでしょうに 哀れですこと
但出身也不是自己能决定的吧 真是可怜
我が雛女 聡明なる金清佳様は心を痛めておいでです
我们的雏女 聪慧的金清佳大人为此感到痛心
金清佳様が…？
金清佳大人她…？
なので あることを条件に
所以 以某件事为条件
お前に白鼠の衣を与えましょ
我就赐你白鼠之衣吧
白鼠を！？
白鼠！？
金家の中級女官が纏う色だぞ！？
这可是金家中级女官穿的衣服的颜色啊！？
じょ…条件とは何でございましょう
条…条件是什么呢
簡単なことです
很简单
お前の主人 朱慧月をいたぶってくれればよいのです
只要去刁难你的主人 朱慧月就行了
なぜ 他家が玲琳様のあだ討ちのようなことを？
为什么 别家要做出为玲琳大人复仇这样的事呢？
よくって？玲琳様は殿下の胡蝶
还用问吗？玲琳大人是殿下的蝴蝶
殿下のちょう愛を得たいならば
要想得到殿下的宠爱
進んで玲琳様に忠誠を誓えばいいのです
只要主动向玲琳大人宣誓效忠即可
つまり朱慧月を弾圧して
也就是说 通过打压朱慧月
金家が黄玲琳派であると演出する
以此来表现金家是黄玲琳派的
金家は詠国経済の要
金家是咏国经济的命脉
商人肌であろう金清佳は
有着商人头脑的金清佳
あえて２番目の雛女の座を狙うのか…
这是想借机稳坐第二雏女的位置吗…
でも 行き過ぎた制裁をすれば 鷲官長様に咎められるのでは
但是 要是制裁得太过火 不怕被鹫官长大人问罪吗
廃屋に追いやったあなたたちが何を言うのだか
你们都把她放逐到废屋了 还在说什么呢
私は金家の雅容
我是金家的雅容
明日からこの時間
明天开始 每天这个时候
ここで朱慧月の様子を報告するたびに
在这里报告朱慧月的情况
褒美を与えましょ
我会给你奖赏
あなたには こちらのほうがいいかしら
对你来说 这个更好吧
米…！？
明日は倍用意しましょ
明天我会准备双倍的量
受け取りますね？
你会收下的吧？
別にこれは悪いことなんかじゃない
反正这也不是什么坏事
生きるためなんだ
这是为了活下去
はい
是的
朱慧月はきっと今頃 草と虫に囲まれて泣き崩れているはず
朱慧月现在肯定在草和虫子的包围下 哭得稀里哗啦吧
そういえば 目つきが悪いと冬の庭に追い出されたこともあったっけ
说起来 以前好像也因为眼神凶被赶到冬天的院子过呢
土に額を擦り付けてわびるならひと口分けてやろう
要是肯跪在地上磕头认错的话 我就分她一口吧
これまでの分をまとめてほえ面かかせてやる
之前欠的帐我会一并算清 让你痛哭流涕的
おかえりなさい 莉莉 帰ってきてくれたのですね！
欢迎回来 莉莉 你回来啦！
ちょうど芋を揚げ終えたところです
正好我刚把番薯炸完
あとね 油菜もさっと炒めてみました
还有哦 我试着把油菜也简单炒了一下
ささ 熱いうちにいただきましょう！
快快 赶紧趁热来吃吧！
そして見てください！
然后 请看！
お庭の整備が半分終わりましたの
庭院的整备已经完成一半了哦
多種多様な実が混じっていましたので
因为混了很多种类的作物
科目ごとに仕分けて 芋 ニラ ウリ それから…
所以按照科目移植了 番薯 韭菜 瓜 还有…
ちょっと待て！
等一下！
なんで廃墟から芋やらウリやら出てくるんだよ！
为什么废墟里会冒出番薯和瓜之类的东西啊！
あんた 禁術でも使ったわけ！？
你该不会用了什么禁术吧！？
まぁ 莉莉ったら
哎呀 莉莉真是的
私には禁術なんて使えませんわ
我又不会使什么禁术
素晴らしい幸運が重なったのです
只是走了莫大的好运罢了
ここは元食料庫だったのでしょう
这里以前是粮仓对吧
捨てられた食料がひそかに芽吹いていたのですわ
被丢弃的那些食材 自己悄悄发芽了
木を奉る藍家との境でもありますし
况且 这里还是与司掌树木的蓝家的交界处
植物を育む気に満ちているのかもしれませんね
或许正因如此 这里才充满了孕育植物的生机呢
本当に 楽園のような場所です
这里真是 宛如乐园般的地方
そんな… だって ここは
怎么可能… 这里可是
传闻中滋生着可怕病菌和虫子的地方啊…
恐ろしい菌やら虫が湧くという 噂で…
菌! そう 菌!
菌!没错 就是菌!
黒穂菌がまた 素晴らしい働きをしてくれまして!!
黑粉菌这回也帮了大忙!
ご覧ください マコモが 立派なコモヅノになっていますの!
你看 菰草已经长成这么饱满的茭白了!
注：菰草感染黑粉菌后，茎部膨大成可食用的茭白
菰草：一种水生植物
茭白：受真菌感染后膨大的茎部
本当にありがたい!
真是帮大忙了!
あぁ… これまで 書物でため込んでいた知識を
啊… 至今从书中积累的知识
次々実践する機会に恵まれて なんと幸せ者なのでしょう
能够获得逐个付诸实践的机会 我是多么的幸运啊
あぁ 尽きせぬ体力よ…
啊… 我这用之不竭的体力…
芋! 早く食べましょう!
番薯! 趁早吃吧!
私 これでもかと油を使って 塩を振ったお料理を
一直以来 能吃上油盐十足的菜肴
胸焼けも気にせず 頬張るのが夢だったのです
不必担心胃里难受 尽情大口吃菜是我的梦想
ってか 塩や油を どうやって手に入れたんだ!?
话说 你是怎么获得盐和油的?
あぁ 親切な鷲官長様たちに賜りました
承蒙好心的鹫官长大人他们赏赐
マジで!?
真的假的
はい
真的
塩はね いざとなれば
至于盐嘛 我本想着实在不行
涙で和えればとも思ったのですが
就拿眼泪拌着凑合
たっぷり振りかけてみたかったので
可我还是想试试撒上满满的盐
ここは甘えて正解でしたね!
所以这次接受他们的好意果然没错!
いや その逞しい発想どこから来たの!?
等等 你这强悍的想法到底哪来的!?
こいつ… どうしちゃったんだよ
这家伙… 这是怎么了
まるで別人じゃないか…
简直像换了个人一样
あんた 本当に朱慧月だよな?
你真的是朱慧月吧?
何かたくらんでいるなら 洗いざらい吐きなよ
如果你在谋划着些什么的话 全都给我说出来
乞巧節の夜を最後に 私 すっかり別人になったのです
自乞巧节那晚起 我就彻底换了个人
今 私の口からお話しできるのは これだけのようですわ
目前 我能说出口的 也只有这些了
ほら 莉莉 あ～ん
好啦 莉莉 啊～
堪らないですね! 幸せっ!
真是太美妙了! 好幸福!
油の匂いを 嗅ぎ続けても倒れないなんて!
闻了这么久的油味 竟然都没倒下!
強い…!
好强…!
あたし… この女を絶望させることなんて
我… 真的能让这个女人…
できるの…?
感到绝望吗…？
玲琳様
玲琳大人
何かご入用のものはございますでしょうか?
请问您有何吩咐吗？
いいえ どうぞ 気になさらないでちょうだい
没什么 你们别太在意
玲琳様の我慢強さは美点でございますが
玲琳大人能忍耐固然是优点
頼ってもらわねば 私どもも切のうございます
可若您不肯依靠我们 我们也会难过的
どうか 僅かな異変であっても
哪怕只是身体稍有异样
遠慮なくお伝えくださいませね
也请不要顾虑 尽管告诉我们
んもう 心配性な皆さま
哎呀 大家也太爱操心了
大丈夫よ 下がってちょうだい
我没事的 请退下吧
心配され 甘やかされるというのは
受人关心 被人宠溺的感觉
なんと心地よいの
竟是这般的心旷神怡
これぞ 私が求めていたもの
这正是我一直梦寐以求的
これだけ大切にされたなら どぶネズミだって
若能被这般珍视 哪怕是阴沟老鼠
優雅で繊細な蝶に なろうというものよ
也会变成优雅纤细的蝴蝶吧
だいたい 無理な話だったのよ
说到底 原本那就是不切实际的
ちょっと禁術ができるだけの 田舎娘が
区区一个只会点禁术的乡下丫头
雛宮で殿下のちょう愛を 争おうだなんて…
要想在雏宫争得殿下的宠爱…
１年前 術士崩れの父と 朱家末席の母は
一年前 落魄术士的父亲和朱家末席的母亲
借金を重ねたあげくに自殺
在债台高筑后选择了自杀
本家の侍女となった私は…
我便成了本家的侍女…
その年で両親を なんと哀れですこと…
小小年纪便失去双亲 真是可怜…
偶然 里帰りをしていた 朱貴妃様に見初められ
偶然被回乡省亲的朱贵妃大人看中
雛女に指名されたけど
虽被指名为雏女
適性もなく 憐れみの心をもって 選ばれただけ
可我毫无资质 不过是她出于怜悯才选中的
幸運は そこまでだった
我的运气就到此为止了
女官たちから蔑まれても 貴妃様はオロオロするばかり
即便我遭女官们轻蔑 贵妃大人也只会慌得不知所措
雛宮の他の雛女たちからも 嘲笑されて
连雏宫地其他雏女也开始嘲笑我
でも あの女だけは違った
但是 只有那个女人不一样
美しく 聡明で 人格まで完璧な女
美丽 聪颖 甚至连人格都完美无缺的女人
だからこそ憎い
正因如此才令我憎恨
そんな物 反吐が出る
那种东西 看了就让人作呕
玲琳様
玲琳大人
殿下が お見舞いにいらっしゃいました
殿下前来探望您了
黄玲琳 あなたが悪いのよ
黄玲琳 都是你不好
私が殿下を奪ってあげる
我会把殿下夺走的
玲琳 獣尋の儀では
玲琳 兽寻之仪的时候
不安な思いをさせて すまなかった
让你担惊受怕了 抱歉
私は大丈夫でございます
我没事的
お従兄様にご心配を おかけしてしまうことだけが
只是让表兄大人为我担忧
心苦しゅうございます…
我实在过意不去…
甘えてくれるとは珍しいな
你居然会向我撒娇 真是罕见呢
あぁ なんて気分がいいの
啊 这是何等舒畅
今思えば あの女が死ななくてよかったわ
现在想来 那个女人没死真是太好了
万が一入れ替わりが露見しても 人質にすればいい
万一互换身体的事败露了 把她当人质就行
元の体に戻せるのは 私だけなのだから
能把身体恢复原样的人只有我
それにしても 虚弱すぎるわ この体…
话说回来 这副身体也太虚弱了吧…
玲琳様 失礼します
玲琳大人 打扰了
どうかして 冬雪?
怎么了 冬雪?
はい 玲琳様が熱を出されてから もう２日となりますゆえ
是 鉴于玲琳大人发热至今已有两日
鍛錬の品をお届けに
所以我来呈上锻炼用品
夜を徹しての刺繍 写経百本打 舞踊稽古 各種楽器練習
整夜刺绣 抄百篇经文 舞蹈练习 各类乐器练习
それとも基礎体力作り
抑或是基础体力锻炼
こよいは どれになさいましょう?
今夜您想选哪一种?
何を言っているの? 相手は病人よ?
你在说什么? 我可是病人啊?
命の危機に ひんしているときこそ
「越是濒临生死危机之时」
体は もっとも貪欲に 知識技術を身につける
「身体才越能贪婪地吸收知识与技能」
熱で朦朧としているときこそ
「越是烧得意识朦胧之时」
限界の向こう側を 垣間見られるのだから
「才越能窥见极限彼岸的风景」
初めて看病したとき こともなげにおっしゃった
这是我第一次照料您时 您若无其事说出的话
玲琳様を思い出すたび
每当想起那时的玲琳大人
この冬雪 身に震えが走ります!
在下冬雪就浑身颤抖
まこと玲琳様は 努力を尊ぶ黄家の血を
玲琳大人真的是比任何人都更深地
誰よりも濃く継いだお方
继承了尊崇努力的黄家血脉之人
今や 皇后陛下も 巻き込むようになった
事到如今 甚至连皇后陛下都被卷入其中
鍛錬に付き合えますこと この冬雪も誇りに思います
能陪您修炼 在下冬雪也深感自豪
さっ ご随意に
好了 请您挑选吧
と 冬雪? あのね
冬 冬雪? 那个
起き上がるのも苦しいほどの 熱があるのよ
我现在可是烧到连起身都很困难哦
理想的な状況 ということでございますね
那这可是最理想的状况了呢
えっ!? はっ… 吐き気がしますわ
欸!? 我… 我有点想吐了
熱が更に上がってきたみたい
热度好像又升高了
これまでにない 高みに昇れそうでございますね
看来您将攀上前所未有的新高峰了呢
たらいをお持ちしましょう
快把脸盆拿来
いいえ! これは…
等等! 我这是…
これは 移る病のような気がします
我感觉 这可能是传染病
下がってちょうだい 即座に
快退下吧 立刻马上
大切なあなたたちに 万が一のことがあっては
要是我所珍视的大家有个什么万一
私 自分が許せませんもの
我绝对没法原谅自己
玲琳様…
玲琳大人…
なんと これほどまでに 体調を崩されていたとは…
没想到您竟已病得如此严重…
すぐに薬師を お呼びいたしましょう!
快去把药师叫来!
どうぞお気を確かに! 私どもがついております!
请您千万要振作! 我们都陪在您身边!
おかしいわよ こいつら… 絶対 おかしい…
太奇怪了 这些家伙… 绝对太奇怪了…
黄玲琳は 皆に守られ
黄玲琳不是被众人守护
甘やかされた繊細な胡蝶ではなかったの?
娇生惯养的脆弱胡蝶吗？
まさか 過保護に扱われているのは
没想到她被过度保护
あの女が物理的に 死ぬほど無茶をするから
是因为那女人真会在物理意义上 把自己折腾到死
心配せずにはいられない ということ?
所以让人根本没法不担心吗?
私… この体で やっていける わよね…
我… 用这副身体也能撑下去的吧…
ここで何してるの ネズミの寝るところはもうないわよ
你在这干什么 这儿可没有老鼠睡觉的地方
悔しい…
不甘心…
お前に 白鼠の衣を与えましょ
就赐予你白鼠的服饰吧
お前の主人 朱慧月を いたぶってくれればよいのです
只要你替我折磨自己的主人 朱慧月就行了
ここから抜け出せるなら なんだってやってやる!
只要能从这里脱身 我什么都愿意做!
順風満帆な風に
在那一帆风顺的航程里
映ってしまっているようだ
似乎映照出了我的身影
例えばなんでもないような
总有些看似平淡无奇
かけがえない瞬間があって
实则无可替代的瞬间
大事にしまい生きてきた
我将它们珍藏在心底 一路走来
磨かれることないダイヤ
如同未被雕琢的钻石
本当は嫌だった　未来に
其实我曾极其抗拒 去向那未来
響き渡るような音を
如今那阵阵回响的声音
鳴らせてんだろうか
是否已经成功奏响了呢
熱を帯びてゆくような祈りを
将这渐渐染上热度的祈愿
吹く風に泳いでここまで　心を揺らして
乘着微风畅游至此 惹得心绪摇曳
壊してみたい
想要去打破这一切
立ち止まらないでいたいんだ
想要永不停下脚步
イメ一ジの先を君と見たいんだ
想与你共赏那想象之外的风景
生きてるが欲しいんだ
我渴望着生命的实感啊
怖がらないでまだ知らない場所まで行きたくて
莫要心生畏惧 只想前往那未知的彼方
閉ざしてきたすぐ傍にあるような箒星
那颗近在咫尺 却曾被我拒之门外的彗星
願ってしまった航海の連続さ
这是一场满载祈愿的无尽航程啊
少し背伸びした今日が
稍稍踮起脚尖的今天
憧れと気づいてしまいそうな
仿佛让我惊觉 这便是我所憧憬的模样
只愿你 别迷失在 这梦寐以求的此刻
夢にみた今をただ見失わないで